Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/tutorial.po
Languages: ko

# tutorial/122
source: That enemy has taken cover! To flank them, try moving to a new firing position on the battlefield by hovering on a grid space with the mouse cursor and right-clicking.
ko: 적이 엄폐물에 숨었습니다! 적의 측면을 치려면 마우스 커서를 움직여 전장을 탐색하고, 격자 칸을 우클릭하여 새로운 사격 지점으로 이동하세요.

# tutorial/123
source: Group vs. Individual Selection
ko: 그룹 선택 vs 개별 선택

# tutorial/124
source: You’re now controlling a single character. This is useful when setting up before a fight, or navigating past land mines and traps. However, while exploring the world, it's generally better to keep your entire squad together. You can quickly select everyone by pressing [Keybind: ToggleGroupMode], or by left-clicking and dragging the cursor to box-select your entire group.
ko: 현재 당신은 하나의 캐릭터만 조작하고 있습니다. 이 기능은 전투를 준비하거나, 지뢰나 함정이 깔린 지역을 탐사하는 데에 유용합니다. 하지만 지역을 탐사할 때는 대체로 모든 분대원이 뭉쳐 있는 편이 좋습니다. [Keybind: ToggleGroupMode]를 누르거나, 좌클릭 후 모든 캐릭터를 박스 선택하여 조작 대상을 분대원 전원으로 변경합니다.

# tutorial/125
source: Healing After Combat
ko: 전투 후 치료

# tutorial/126
source: Your Rangers are injured! Fortunately, they are also equipped with Med Hypos they can use to heal themselves. To use one, left-click your Items button in the Quickbar, then left-click on the Med Hypo.
ko: 레인저가 부상을 입었습니다! 다행히 스스로 치료할 수 있는 의료 주사기를 장비하고 있습니다. 사용하려면 퀵바의 아이템 버튼을 클릭한 뒤 의료 주사기를 클릭하세요.

# tutorial/127
source: Healing In Combat
ko: 전투 중 치료

# tutorial/128
source: This Ranger is injured! Fortunately, they are also equipped with Med Hypos they can use to heal themself. To use one, left-click your Items button in the Quickbar, then left-click on the Med Hypo.
ko: 이 레인저는 부상을 입었습니다! 다행히 스스로 치료할 수 있는 의료 주사기를 장비하고 있습니다. 사용하려면 퀵바의 아이템 버튼을 클릭한 뒤 의료 주사기를 클릭하세요.

# tutorial/129
source: Leveling Up
ko: 레벨 업

# tutorial/130
source: Your Rangers have leveled up! Leveling up grants them extra Constitution (CON) and Skill Points to spend on upgrading their Skills. At later levels they'll also gain additional Attribute Points. To upgrade your Skills, use [Keybind: Skills], or left-click on the Inventory button, then go to the Skills tab.
ko: 레인저들의 레벨이 올랐습니다! 레벨이 오르면 체력이 오르고, 기술을 향상시킬 수 있는 기술 포인트를 얻습니다. 레벨이 높아지면 추가적인 능력치 포인트를 얻습니다. 기술을 업그레이드하려면 [Keybind: Skills]를 누르거나, 인벤토리 버튼을 좌클릭해서 기술 탭으로 이동하세요.

# tutorial/131
source: Upgrading Skills
ko: 기술 업그레이드

# tutorial/132
source: Leveling up rewards each character with Skill Points that can be spent to upgrade their existing Skills or learn new ones. It only costs a single Skill Point to increase a Skill early on, but this cost goes up at higher levels. Upgrade a Skill by left-clicking on the one you want to increase.
ko: 레벨이 오르면 캐릭터들은 각각 현재 기술을 향상시키거나 새 기술을 배울 수 있는 기술 포인트를 얻습니다. 초반에는 업그레이드에 하나의 기술 포인트만 소모되지만, 기술의 레벨이 높아질수록 요구되는 기술 포인트가 늘어납니다. 향상시키고 싶은 기술을 좌클릭하여 업그레이드하세요.

# tutorial/133
source: Looting
ko: 루팅

# tutorial/134
source: This campsite is rife with loot. Left-click on the containers to loot them.
ko: 이 야영지에는 주울 것이 많습니다. 상자들을 클릭하여 획득하세요.

# tutorial/135
source: Strikes
ko: 정밀 타격(임시)

# tutorial/136
source: Your Strike Meter is full! You charge up your Strike Meter each time you make a successful attack. Each weapon type has a unique Strike, a powerful special attack that can turn the tide of battle. Click the Strike button in your Quickbar, or press [Keybind: PrecisionStrike] to give it a <i>shot</i>.
ko: 정밀 타격(임시) 미터가 완전히 찼습니다! 공격에 성공할 때마다 정밀 타격(임시) 미터를 채울 수 있습니다. 전투의 흐름을 바꿀 수 있는 이 강력한 공격은 무기의 분류에 따라 고유한 효과를 가집니다. 퀵바에서 정밀 타격(임시) 버튼을 클릭하거나 [Keybind: PrecisionStrike]를 눌러 <i>시험해</i>보세요.

# tutorial/137
source: Reloading and Weapon Switching
ko: 재장전과 무기 교체

# tutorial/138
source: You're out of ammo. You can either spend Action Points (AP) to reload your weapon with [Keybind: Reload], or you can switch to an alterate weapon if you have one.
ko: 탄약이 없습니다. 행동력을 사용해 [Keybind: Reload]로 무기를 재장전하거나, 장비하고 있는 다른 무기로 교체할 수 있습니다.

# tutorial/139
source: Action Points
ko: 행동력

# tutorial/140
source: Action Points (AP) allow you to move, attack, and reload your weapons during combat. Each weapon costs a certain amount of AP to fire. You have enough left to fire your weapon again.
ko: 행동력은 전투 중의 이동과 공격, 무기 재장전에 소모됩니다. 무기마다 공격 시 특정한 양의 행동력을 소모합니다. 현재 남은 행동력으로 한번 더 공격할 수 있습니다.

# tutorial/141
source: Spending Leftover AP
ko: 잔여 행동력 사용

# tutorial/142
source: Once you've finished acting with a character, you may have Action Points (AP) left over. That's okay! You can put them to good use by opening your Quickbar and selecting one of your Final Actions - Ambush, Defend, or Prepare.
ko: 캐릭터의 행동을 끝내면 행동력이 남을 때가 있습니다. 괜찮습니다! 퀵바에서 최종 행동을 누르고 기습, 방어, 준비 중 하나를 선택해 남은 행동력을 활용할 수 있습니다.

# tutorial/143
source: Upgrading Your Gear 1
ko: 장비 업그레이드하기 1

# tutorial/144
source: You've looted an item upgrade! Click the Inventory button on the HUD, or use [Keybind: Inventory], to access the Inventory Screen and equip your new gear.
ko: 아이템을 획득했습니다! HUD의 인벤토리 버튼을 클릭하거나 [Keybind: Inventory]를 눌러 인벤토리 창을 열고 새로운 장비를 장착하세요.

# tutorial/145
source: Upgrading Your Gear 2
ko: 장비 업그레이드하기 2

# tutorial/146
source: Let's equip your new gear! Choose a Ranger by selecting their portrait near the top of the Inventory Screen or pressing [Keybind: SelectNextCharacter]. Then, left-click and drag the item from your Inventory into the character's equipment slot, or double-click it to instantly equip it.
ko: 새 장비를 입어봅시다! 인벤토리 창 상단에서 초상화를 클릭해 레인저를 선택하거나, [Keybind: SelectNextCharacter]를 누르세요. 그 후 인벤토리에서 아이템을 클릭해 캐릭터의 장비 칸에 드래그하거나 더블클릭해서 아이템을 장착합니다.

# tutorial/147
source: Acquiring Skill Points
ko: 기술 포인트 습득

# tutorial/148
source: When Rangers level up, they earn Skill Points needed for Skill upgrades. Since you've just leveled up, go to the Skills tab by using the Navigation Bar at the top of the screen, or by pressing [Keybind: Skills].
ko: 레인저의 레벨이 오르면 기술 업그레이드에 필요한 기술 포인트를 받습니다. 마침 레벨이 올랐으니 화면 상단의 네비게이션 바를 사용하거나 [Keybind: Skills]를 눌러 기술 탭으로 이동하세요.

# tutorial/149
source: Combat Movement
ko: 전투 이동

# tutorial/150
source: During combat, your Rangers may need to take cover or change attack positions. Blue spaces are areas a Ranger can move to with enough Action Points (AP) left for an attack. Orange spaces are areas within their maximum movement range. The red target preview lines show if their new positions place them within targeting range.
ko: 전투 상황에서 레인저들은 엄폐하거나 공격 지점을 바꿔야 할 때가 있습니다. 파란색 영역은 레인저가 공격에 필요한 행동력을 남겨둔 채로 이동할 수 있는 범위입니다. 주황색 영역은 최대로 움직일 수 있는 범위입니다. 빨간색 사선은 새로운 이동 지점이 적의 공격 범위에 들어와 있는지를 표시합니다.

# tutorial/151
source: Inventory Intro
ko: 인벤토리 개요

# tutorial/152
source: Welcome to the Inventory Screen! From here, you'll be able to see all the items you are carrying, view their stats and information, equip them to your characters, and more. There are no limits on the number of items you can carry at once.
ko: 인벤토리 창에 오신 것을 환영합니다! 여기서 당신은 지니고 있는 아이템을 확인하고, 아이템의 상태와 정보를 점검하고, 캐릭터들에게 장비시키는 등의 작업을 할 수 있습니다. 운반 가능한 아이템 수의 제한은 없습니다.

# tutorial/153
source: Accessing Item Options
ko: 아이템 옵션

# tutorial/154
source: You can right-click on any of your items to see extra actions you can do with them. For example, this is an easy way to quickly heal up your Rangers after combat.
ko: 아이템을 우클릭하여 가능한 행동의 목록을 볼 수 있습니다. 이 기능은 전투가 끝난 후 레인저들을 신속히 치유하는 상황 등에 유용합니다.

# tutorial/155
source: Inventory - Viewing Stats
ko: 인벤토리 - 상태 확인

# tutorial/156
source: To view your characters' stats, you can left-click the Derived Stats button while in the Inventory Screen. These stats are primarily determined by your Attributes, but certain Skills, your equipment, and any active Status Effects will influence them as well.
ko: 캐릭터의 상세 수치를 보려면 인벤토리 창에서 상세 수치 보기 버튼을 클릭합니다. 이 수치들은 주로 능력치에 따라 결정되지만, 일부 기술, 장비, 걸려 있는 상태 효과에도 영향을 받습니다.

# tutorial/157
source: Inventory - Crafting
ko: 인벤토리 - 제작

# tutorial/158
source: You also have the ability to craft new items out of the junk you collect. You can access the Crafting Screen here.
ko: 수집한 잡동사니를 활용해 아이템을 제작할 수 있습니다. 여기서 제작 화면으로 이동할 수 있습니다.

# tutorial/159
source: Inventory - Field Stripping
ko: 인벤토리 - 현장 분해

# tutorial/160
source: Any weapon can be broken down into spare parts by Field Stripping it. If you have a very low Barter skill, you can sometimes get a better price from Merchants for the parts than the weapon itself. With the Scrounger's Touch perk, Field Stripping also has a chance to grant Weapon Mods.
ko: 무기를 분해하여 예비 부품을 얻을 수 있습니다. 거래 기술이 아주 낮다면 상인들이 무기보다 무기를 분해해서 나온 부품의 값을 더 잘 쳐주는 경우가 있습니다. 거지근성 특성이 있으면 야전 분해 시 무기 부착물을 습득할 확률이 있습니다.

# tutorial/161
source: Increasing Attributes
ko: 능력치 향상

# tutorial/162
source: Starting at level three, your Rangers will earn one Attribute Point per level. Attributes always cost one point to upgrade. Attributes are the source of all your vital stats. Want to live longer, run faster, shoot straighter, or hit harder? There’s an Attribute for that.
ko: 레인저들은 레벨 3부터 레벨이 오를 때마다 하나의 능력치 점수를 얻습니다. 능력치 업그레이드는 언제나 점수를 하나만 소모합니다. 능력치는 당신의 모든 능력의 근원입니다. 더 오래 살아남고, 더 빨리 달리고, 더 정확히 사격하고, 더 세게 때리고 싶나요? 거기에 맞는 능력치가 있습니다.

# tutorial/163
source: Learning Perks
ko: 특성 배우기

# tutorial/164
source: Starting at level four, your Rangers will earn a Perk Point every other level. Perk Points are used to unlock powerful abilities and passive bonuses. Perks become available to learn as you upgrade your Skills.
ko: 레인저들은 레벨 4부터 레벨이 오를 때마다 특성 점수를 얻습니다. 특성 점수로 강력한 특수 능력과 패시브 효과를 얻을 수 있습니다. 특성은 기술을 업그레이드하면 배울 수 있게 됩니다.

# tutorial/165
source: Perk Points
ko: 특성 점수

# tutorial/166
source: You've earned a Perk Point! Proceed to the Perk Screen to unlock a powerful new Perk.
ko: 특성 점수를 얻었습니다! 특성 화면으로 가서 강력한 새 특성을 해제하세요.

# tutorial/167
source: Attribute Points
ko: 능력치 점수

# tutorial/168
source: You've earned an Attribute Point! Proceed to the Attributes Screen to upgrade one of your Attributes.
ko: 능력치 점수를 얻었습니다! 능력치 화면으로 가서 능력 하나를 올리세요.

# tutorial/169
source: Quirks
ko: 기벽

# tutorial/170
source: Some Rangers are Quirkier than others. Quirks are completely optional. Selecting a Quirk gives your Ranger a powerful bonus and penalty, changing their playstyle dramatically. Character Creation is the only chance you'll have to assign a Quirk, and once you do you're stuck with it. Choose wisely.
ko: 어떤 레인저들은 좀 별납니다. 기벽은 순수한 선택 사항입니다. 기벽을 고른다면 레인저에게 강력한 부가 효과 및 패널티가 부여되어, 플레이스타일이 크게 달라집니다. 캐릭터 생성 때가 기벽을 습득할 수 있는 유일한 기회이며 한 번 정해진 기벽은 되돌릴 수 없습니다. 신중하게 선택하세요.

# tutorial/171
source: World Map Intro
ko: 세계 지도 개요

# tutorial/172
source: The World Map allows you to traverse Colorado in your trusty Kodiak. As you explore, you'll find cities and settlements in need of your help, as well as experience Random Encounters that may bring fortune, trade, danger, or all three at once.
ko: 세계 지도에서는 믿음직한 코디악을 타고 콜로라도를 횡단할 수 있습니다. 탐험하면서 당신의 도움이 필요한 도시와 정착촌을 발견할 수 있고, 부, 거래, 위험 혹은 셋 모두와 관련된 랜덤 인카운터를 마주치게 될 수도 있습니다..

# tutorial/173
source: World Map - Known Locations
ko: 세계 지도 - 알려진 장소

# tutorial/174
source: You've got a tip on a new location. When you hear about a new place to explore, it'll be marked on your Map Screen with a star. It's up to you to find a safe path there.
ko: 새로운 장소에 대한 정보를 얻었습니다. 새로운 장소에 대해 듣게 되면, 지도 화면에서 별표로 표시가 됩니다. 그곳으로 가는 안전한 길을 찾는 것은 당신의 몫입니다.

# tutorial/175
source: Watch out! That glowing green cloud ahead is radiation. Radiation can damage your squad, make them sick, give them mutations, and even kill them. The severity level of a radiation hazard is shown on the Geiger Counter at the top of the screen. To navigate the fallout, find and install upgrades to the Kodiak to boost its Radiation Resistance.
ko: 조심하세요! 저 앞의 빛나는 녹색 구름은 방사능입니다. 방사능은 당신의 분대에 피해를 주고, 병들게 만들며, 변이를 일으키고 심지어 사망에 이르게 할 수 있습니다. 방사능의 위험도는 화면 상단의 가이거 계수기에 표시됩니다. 낙진 속을 들어가려면 코디악의 업그레이드 부품을 찾아 설치해 방사능 저항을 높이세요.

# tutorial/176
source: Radiation
ko: 방사능

# tutorial/177
source: Hidden Objects & Perception
ko: 숨겨진 물품 & 인지력

# tutorial/178
source: Wow, what was that? Some objects in the world are hidden. Each character in your squad has a Perception stat that indicates how well they're able to spot hidden objects like alarms, traps, or secrets.
ko: 와우, 방금 뭐였죠? 어떤 물체들은 숨겨져 있습니다. 분대의 각 캐릭터들은 경보, 함정, 비밀과 같은 숨겨진 물체를 발견하는 능력에 영향을 주는 인지력 수치를 갖고 있습니다.

# tutorial/179
source: Companions 1
ko: 동료 1

# tutorial/180
source: You've recruited your first Companion! Companions are a unique kind of squad member. Unlike the Rangers you create, Companions are pre-made characters that have their own personality and agenda. Piss them off and they could leave you high and dry.
ko: 첫 번째 동료가 분대에 들어왔습니다! 동료는 특별한 종류의 분대원입니다. 당신이 생성한 레인저들과는 달리 동료들은 각자 자체적인 개성과 목적을 가진 고유한 캐릭터들입니다. 이들의 성질을 건드렸다가는 당신을 영영 떠나버릴지도 모릅니다.

# tutorial/181
source: Companions 2
ko: 동료 2

# tutorial/182
source: You can have up to six characters in your squad. Up to four of them can be Ranger recruits, leaving at least two spots open for Companions. There's no reason not to take them along, provided you can maintain their loyalty.
ko: 분대의 최대 인원은 여섯 명입니다. 레인저 모집으로는 네 명까지 편성할 수 있으며 남은 두 자리는 동료에게 할당되어 있습니다. 그들이 아직 따라올 의향이 있다면 데리고 다니지 않을 이유가 없습니다.

# tutorial/183
source: Companions Going Rogue
ko: 동료의 지시 거부

# tutorial/184
source: Companions have a chance of Going Rogue. When they do, they'll sometimes perform special abilities, and other times they'll just fuck everything up. The higher your squad's average Charisma, the better chance you have of your companions performing a positive action instead of a negative one.
ko: 동료들이 지시를 거부할 때가 있습니다. 그럴 경우 가끔은 특별한 능력을 보여주지만 그렇지 않을 때는 모든 걸 조져버립니다. 분대의 평균 매력이 높다면 동료가 나쁜 행동보다는 도움이 되는 행동을 할 가능성이 커집니다.

# tutorial/185
source: Armor System
ko: 방어력 시스템

# tutorial/186
source: That enemy has Armor, which means that it can block some of your incoming damage! Fortunately, all weapons have a Penetration stat. If your weapon's Penetration is equal to or greater than your enemy's Armor, your weapon will deal full damage.
ko: 적이 방어력을 갖고 있습니다! 방어력은 당신의 공격 일부를 막아냅니다. 다행히 모든 무기에는 관통력 수치가 있습니다. 무기의 관통력이 적의 방어력 이상이라면 온전한 피해를 줄 수 있습니다.

# tutorial/187
source: Energy, Fire, Cold, and Explosion Damage
ko: 에너지, 화염, 추위, 폭발 피해

# tutorial/188
source: Elemental Weapons ignore enemy Armor entirely. The four elemental damage types are Energy, Fire, Cold, and Explosive damage. Enemies are often weak to some elemental damage types and resistant to others.
ko: 속성 무기는 적의 방어력을 완전히 무시합니다. 속성 피해의 종류는 네 가지로 에너지, 화염, 추위, 폭발입니다. 적들은 대개 특정 속성에 취약하고 그 외 속성에 저항을 가지고 있습니다.

# tutorial/189
source: Seizing Initiative
ko: 선제 공격

# tutorial/190
source: When you've been spotted by an enemy, each Ranger in your squad has a chance to take the first combat turn, with a higher Initiative stat increasing that chance. To get a higher Initiative, you can increase your Speed attribute and Sneaky Shit skill.
ko: 적에게 발각되었을 때, 분대의 각 레인저들은 주도권 수치가 높을수록 첫 턴을 가져올 확률이 있습니다. 주도권을 높이려면 속도 능력치와 은밀한 수작질 기술을 향상시키세요.

# tutorial/191
source: Crafting
ko: 제작

# tutorial/192
source: Need some explosives, medical supplies, or a pet killer robot? Crafting has you covered! To craft advanced items, someone in your squad needs to have the Crafting skill. Some specialized equipment may also need additional Skills to craft, such as First Aid, Weird Science, Weapon Modding, or Armor Modding.
ko: 폭발물이나 의약품, 애완용 살인 로봇이 필요하신가요? 제작 기능을 사용하세요! 좋은 아이템을 제작하기 위해서는 분대의 누군가가 제작 기술을 가지고 있어야 합니다. 몇몇 특화된 장비 제작에는 응급치료, 신비한 과학, 무기 개조, 방어구 개조 같은 기술이 추가로 요구됩니다.

# tutorial/193
source: Learning Recipes
ko: 제작법 배우기

# tutorial/194
source: You discovered a Crafting Recipe! Crafting Recipes don't appear in your Inventory Screen. Instead, they're automatically added to your Crafting Screen and can be accessed from it.
ko: 제작법을 발견했습니다! 제작법은 인벤토리 창에는 나타나지 않고 제작 화면에 자동으로 추가되어 만들 수 있게 됩니다.

# tutorial/195
source: Weapon & Armor Mods
ko: 무기 및 방어구 부착물

# tutorial/196
source: In the wasteland, you'll find both Weapon and Armor Mods. Installing a Mod will improve any equipment it's attached to, but once installed, they cannot be removed. To install a Mod, one of your squad members must have the necessary Weapon Modding or Armor Modding Skill Level.
ko: 황무지에서 무기 및 방어구 부착물을 발견할 수 있습니다. 부착물을 장비에 설치하면 성능이 향상되지만 한 번 설치된 것은 되돌릴 수 없습니다. 부착물을 설치하려면 분대원 중 한 명이 충분한 무기 및 방어구 개조 기술을 가지고 있어야 합니다.

# tutorial/197
source: Modding Your Gear
ko: 장비 개조하기

# tutorial/198
source: To install a Weapon or Armor Mod, select the weapon or armor you want to upgrade and choose the Modify option under it. Different Mods require different Armor or Weapon Modding Skill Levels. The better the Mod, the harder it is to install.
ko: 무기나 방어구 부착물을 설치하려면 업그레이드 하고 싶은 무기나 방어구를 고른 후 개조 옵션을 선택하세요. 부착물에 따라 다른 기술 레벨을 요구합니다. 성능이 좋을수록 설치하기가 어렵습니다.

# tutorial/199
source: Ranger HQ - Medbay
ko: 레인저 본부 - 메드베이

# tutorial/200
source: You've unlocked the Medbay! Here you can shop for medical supplies. You can also speak to the Doctor to get free health care, including restoring any Incapacitated squad members.
ko: 이제 의무실을 이용할 수 있습니다! 여기서는 의약품을 구매할 수 있고 의사에게 말을 걸어 무료로 치료를 받거나 전투 불능이 된 분대원을 회복할 수 있습니다.

# tutorial/201
source: Ranger HQ - Armory
ko: 레인저 본부 - 무기고

# tutorial/202
source: You've unlocked the Armory! You can come here to shop for new weapons and armor at a discounted rate!
ko: 이제 무기고를 이용할 수 있습니다! 여기서 새로운 무기와 방어구를 할인가에 구입할 수 있습니다!

# tutorial/203
source: Ranger HQ - Clothing Store
ko: 레인저 본부 - 의류점

# tutorial/204
source: You've unlocked Ananda the tailor! With his services, you will be able to purchase clothing items to keep your squad at the height of post-apocalyptic fashion. Ananda also sells trinkets and other assorted goods.
ko: 이제 재단사 아난다와 거래할 수 있습니다! 그의 도움을 받으면 당신의 분대는 포스트 아포칼립스 패션을 평정할 수 있을 겁니다. 아난다는 장신구 및 기타 물품 또한 판매하고 있습니다.

# tutorial/205
source: Ranger HQ - Insignia Customization
ko: 레인저 본부 - 휘장 변경

# tutorial/206
source: You're now able to customize your Ranger Insignia! Talk to Sgt. Greatski to select your own logo to represent the Rangers in Colorado.
ko: 이제 레인저 휘장을 변경할 수 있습니다! 그레이츠키 병장에게 말을 걸어 콜로라도 레인저를 대표할 당신만의 로고를 선택하세요.

# tutorial/207
source: Ranger HQ - Recruiting Rangers
ko: 레인저 본부 - 레인저 모집

# tutorial/208
source: Speak to Sgt. Greatski to hire new Rangers for your squad. Your squad can have up to six members. No more than four can be Rangers. The other two slots may be filled by Companions, such as Marshal Kwon. Companions are unique NPCs who aren't officially Rangers, but want to help out all the same. You'll find plenty of Companions on your journey throughout Colorado.
ko: 그레이트스키 병장에게 말을 걸어 새로운 레인저를 영입하세요. 분대는 최대 여섯 명까지 편성할 수 있으며 레인저는 네 명 이상 넣을 수 없습니다. 두 자리는 마샬 권 같은 동료들로 편성해야 합니다. 동료는 공식적인 레인저는 아니지만, 그들처럼 도움이 되길 원하는 고유한 NPC들입니다. 여러분은 콜로라도를 탐사하는 동안 여러 명의 동료들과 만나게 될 것입니다.

# tutorial/209
source: Ranger HQ - Garage
ko: 레인저 본부 - 차고

# tutorial/210
source: You've unlocked your Garage! From here you can customize the Kodiak to improve its stats, weaponry, abilities, and more. You can also customize its appearance, so you can ride through the wasteland in style. As you explore, you'll discover and unlock new vehicle upgrades.
ko: 이제 차고를 이용할 수 있습니다! 여기서 코디악을 개조해 능력치와 무장, 특수 능력 등을 변경할 수 있습니다. 외형도 바꿀 수 있어 이제 황무지를 당당히 질주할 수 있습니다. 탐험을 하다보면 새로운 차량 업그레이드를 더 발견할 수 있을 겁니다.

# tutorial/211
source: One of your Rangers has been Downed! Rangers are Downed when they reach 0 CON. They'll stay Downed for several turns before becoming Incapacitated. If another character can reach them before that happens, they can spend some of their Action Points (AP) to revive them.
ko: 레인저가 쓰러졌습니다! 체력이 0이 되면 레인저는 쓰러집니다. 이런 경우 전투 불능이 되기 전까지 몇 턴 동안 쓰러짐 상태가 됩니다. 다른 캐릭터가 그 전에 접근할 수 있다면 행동력을 일부 소모해 쓰러진 레인저를 소생시킬 수 있습니다.

# tutorial/212
source: Downed Rangers
ko: 쓰러진 레인저

# tutorial/213
source: Incapacitation
ko: 전투 불능

# tutorial/214
source: Oh shit! One of your Rangers has been Incapacitated. They aren't dead, but they won't be able to contribute to your squad while in that state. To resuscitate them, you can find a Doctor NPC and have them provide treatment. If you've got a Nitro Spike item handy, you can also use it to restore all Incapacitated Rangers in your squad.
ko: 이런, 레인저가 전투 불능이 되었습니다! 죽은 것은 아니지만 이런 상태로는 분대에 합류할 수 없습니다. 전투 불능이 된 레인저를 회복시키려면 의사 NPC를 찾아 치료를 받으세요. 수중에 니트로 스파이크가 있다면 분대의 전투 불능이 된 모든 레인저를 회복시킬 수 있습니다.

# tutorial/215
source: Ranger HQ - Managing Your Squad
ko: 레인저 본부 - 분대 관리

# tutorial/216
source: Now that you've got a full squad, you might want to kick someone out to make room for fresh blood. Talk to Sgt. Greatski to manage your squad and recruit new Rangers.
ko: 분대가 꽉 찼으니 한 명을 쫓아내버리고 신참을 받고 싶을지도 모르겠네요. 그레이츠키 병장에게 말을 걸어 분대를 관리하고 새로운 레인저를 모집하세요.

# tutorial/217
source: To move your characters, use [Keybind: LeftStickUp]. You can also zoom and rotate the camera with [Keybind: Zoom]. Try it now to proceed with your mission.
ko: 캐릭터를 이동하려면, [Keybind: LeftStickUp]를 누르세요. [Keybind: Zoom]를 눌러 카메라를 확대하고 회전할 수 있습니다. 기능을 확인한 뒤 현재 임무를 진행하세요.

# tutorial/218
source: It's time to even the odds! Press [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter] to select your vehicle, then attack the Dorsey War-bot to take it out.
ko: 역전할 때가 됐습니다! [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]를 눌러 차량을 선택하고 돌시 워봇을 공격하세요.

# tutorial/219
source: You’re now controlling a single character. This is useful when setting up before a fight, or navigating past land mines and traps. However, while exploring the world, it's generally better to keep your entire squad together. You can quickly select everyone by pressing [Keybind: ToggleGroupMode].
ko: 현재 당신은 하나의 캐릭터만 조작하고 있습니다. 이 기능은 전투를 준비하거나, 지뢰나 함정이 깔린 지역을 탐사하는 데에 유용합니다. 하지만 지역을 탐사할 때는 대체로 모든 분대원이 뭉쳐 있는 편이 좋습니다. [Keybind: ToggleGroupMode]를 누르거나, 좌클릭 후 모든 캐릭터를 박스 선택하여 조작 대상을 분대원 전원으로 변경합니다.

# tutorial/220
source: Your Rangers are injured! Fortunately, they are also equipped with Med Hypos they can use to heal themselves. To use one, select the injured Ranger with [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]. Then, open the Radial Menu with [Keybind: RadialCombatAction], and switch to the Quick Items Menu by pressing [Keybind: RadialCombatAction] a second time.
ko: 레인저가 부상을 입었습니다! 다행히 스스로 치료할 수 있는 의료 주사기를 장비하고 있습니다. 사용하려면 [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]으로 부상당한 레인저를 선택한 후, [Keybind: RadialCombatAction]으로 원형 메뉴를 열고 [Keybind: RadialCombatAction]을 한 번 더 눌러 퀵 아이템 메뉴로 전환하세요.

# tutorial/221
source: Your Rangers are injured! Fortunately, they are also equipped with Med Hypos they can use to heal themselves. To use one, select the injured Ranger with [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]. Then, open the Radial Menu with [Keybind: RadialCombatAction], and switch to the Quick Items Menu by pressing [Keybind: RadialCombatAction] a second time.
ko: 레인저가 부상을 입었습니다! 다행히 스스로 치료할 수 있는 의료 주사기를 장비하고 있습니다. 사용하려면 [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]으로 부상당한 레인저를 선택한 후, [Keybind: RadialCombatAction]으로 원형 메뉴를 열고 [Keybind: RadialCombatAction]을 한 번 더 눌러 퀵 아이템 메뉴로 전환하세요.

# tutorial/222
source: This Ranger is injured! Fortunately, they are also equipped with Med Hypos they can use to heal themself. To use one, select the injured Ranger with [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]. Then, open the Radial Menu with [Keybind: RadialCombatAction], and switch to the Quick Items Menu by pressing [Keybind: RadialCombatAction] a second time.
ko: 이 레인저는 부상을 입었습니다! 다행히 스스로 치료할 수 있는 의료 주사기를 장비하고 있습니다. 사용하려면 [Keybind: SelectPreviousCharacter][Keybind: SelectNextCharacter]으로 부상당한 레인저를 선택한 후, [Keybind: RadialCombatAction]으로 원형 메뉴를 열고 [Keybind: RadialCombatAction]을 한 번 더 눌러 퀵 아이템 메뉴로 전환하세요.
